# политика

## Самое главное

- Мы делаем продукты, которые должны быть лучшими на рынке. Все меньшее - бессмысленно
- Наша цель - стать лучшими на рынке и во вселенной. Это амбициозно, классно и это - то, для чего мы все работаем.
- На нашем рынке, даже чтобы стоять на месте, нужно бежать изо всех сил. Если затупим сегодня, завтра нас уже не будет. Илья Б, впрочем, говорит, что так устроен вообще весь мир, а не только наш рынок:)
- Мы не занимаемся скамом. И никогда не будем заниматься скамом. Ни в какой вселенной мы не будем заниматься скамом или даже думать об этом. Мы здесь не для того, чтобы быстро срубить бабла и свалить в закат. Мы здесь для того, чтобы остаться всерьез, надолго и прочно. Капитал для нас важнее прибыли в моменте. 

## Как мы работаем

- Мы работаем так, чтобы в любой момент времени нам было не стыдно за то, что мы делаем и за те решения, которые мы принимаем.
- Мы честны с собой и с пользователями.
- Мы работаем для того, чтобы получилось охуенно, а не для того, чтобы нас похвалило начальство. "Кто пытается выглядеть в глазах начальства лучше чем есть на самом деле - тот лох" (с) Конфуций
- Мы работаем не на отъебись, а так - чтобы не доебаться. Прочувствуйте разницу
- Мы работаем потому, что нам это нравится
- Если сегодня у нас что-то не получается, мы сделаем так, чтобы завтра получилось. Если что-то не получается, это не неудача, а вызов. Значит надо фигачить еще больше!
- Мы должны быть лучше, чем все конкуренты. Для этого мы должны работать быстрее, эффективнее, умнее, больше, качественнее. Be better, be smarter!
- Мы берем на себя персональную ответственность за результат
- Мы не боимся ошибаться. Но дважды одну и ту же ошибку не повторяем. Это было бы тупо:). Ошибки - это даже полезно, если на них учиться. 
- Мы не преувеличиваем свои заслуги и не преуменьшаем свои проебы. Без объективной оценки своей работы здесь не выжить
- Мы стараемся быть перфекционистами
- Не подходит что-то из вышесказанного? Подумайте еще раз:)

## Ежедневные практики, которые помогают в работе

- Оценивать свою работу с точки зрения "а не фигню ли я делаю
- Постоянно анализировать свою работу в поисках ошибок. Находить эти ошибки и признавать их. 
- Проводить работу над ошибками, чтобы их не повторять
- Оценивать свою работу с точки зрения "что можно сделать лучше?"
- В случае косяков - писать рефлексию. Таким образом мы собираем мысли в кучу, анализируем ситуацию, делаем структурированные выводы на будущее. Таким образом мы повышаем вероятность того, что косяк не повторится в будущем. Таким образом мы становимся лучше, умнее, сильнее.
- Вести список дел на день. Да, на бумажке, ручкой. Вычеркивать по мере выполнения
- При принятии решения (любого) руководствоваться логикой и данными. Эмоции в сторону. "Пойми браток, эмоции - говна кусок" (с) Стетхэм
- Медитация

## Отношения с коллегами

- Мы не врем коллегам по рабочим вопросам. По личным - на здоровье:) Впрочем, зачем? 
- Мы относимся к коллегам уважительно. Мы все работаем здесь потому, что этого заслуживаем.
- Коллеги - это те люди, с которыми вы проводите больше времени, чем с близкими и родственниками. Любите коллег!
- У нас нет задачи прикрыть коллеге жопу, если он накосячил. Но также мы не пытаемся переложить вину за собственные косяки на коллег. За такое бывает -100 к карме. 
- Мы стараемся сделать так, чтобы с нами было работать приятно и комфортно. Потому что иначе страдать будет продукт, которым мы занимаемся, и вся наша компания.
- Если с коллегой возникает недопонимание или конфликт, мы это обсуждаем и ищем решение. Мы не копим обиды и не замалчиваем проблемы.
- Мы помогаем друг другу, если в этом есть необходимость.

## Запрещенные фразы

- Это было до меня
- Это было не в мою смену
- У меня закончился рабочий день
- Я в отпуске
- У меня выходной
- За это не я отвечаю
- Это потому, что у них АПИ говно, и потому что партнеры виноваты
- Это стандартная практика

Все, что по смыслу совпадает с вышеприведенными высказываниями, также запрещено.
А главное - запрещено так думать.
Это путь в никуда и в Почту России в качестве следующего работодателя.

## Что мы ценим в людях

- Умение работать с собственными ошибками
- Желание учиться и развиваться
- Готовность брать на себя сложные задачи
- Ориентированность на Деливери
- Способность принимать решения на основе логики и фактов
- Инициативность
- Увлеченность 
- Отсутствие “религиозных” и прочих ментальных барьеров
- Самоходность и способности к самоорганизации

