# Юрий (oziabr) Твардовский

Больше всего люблю налаживать сложные процессы, поэтому ушел из разработки в devOps. Ещё из-за своей продуктовой ориентированности.

Делаю, исторически, из подручных ресурсов - супердёшево. При этом мои законченные проекты имеют запас прочности на века (ничего сложного, просто оцениваю big "O" и применяю подходящие решения).

Предпочитаю мягко оптимизировать процессы вместе с командой, но могу и жестко всех построить, если надо.

Знаю очень мало (весь цикл жизни продукта, но не бросаюсь на новое), разбираюсь в задачах любой сложности очень быстро.

## Экспа

За 18 лет в разработке реализовал три проекта для средних команд (5-15 devs) и готов браться за крупные - эта облась масштабируется линейно, надо просто брать и делать.

### CD, управление разработкой
> Подготовка
- Запилил отдел тестирования (manual + auto) с нуля, руками стажеров
- Научил базу храниться в гите (ни одного готового решения не нашел, пришлось писать)
- Написал методички для персонала и руководства
> Система
- деплой: vhosts-PHP, nodejs, nginx
- сборка: composer, gulp
- cvs: github (смигрировал с gitlab - ускорение изменений)
- флоу: git-flow (смигрировал с branch based - ликвидация конфликтов)
- CD: striderCD
- трекер: redmine
> Результат
- Переход от ручной тяги на автоматизированные процессы

### CI/CD, исправление процессов
> Подготовка
- Написал методички, собрал прототипы
- Внедрил линтер (девы имеют неприятное свойство бесконечно спорить о феншуйности скобок и пробелов. линтер не только лишает их этой возможности, но и позволяет контролировать качество кода)
> Система
- деплой: docker
- сборка: ansible, npm
- cvs: bitbucket
- флоу: serial branches (смигрировал с поломанного git-flow - под передачу кода в эксплуатацию)
- CD: circle-ci
- трекер: jira
> Результат
- Исчезли мерж-конфликты, которым лид посвящал одну неделю в месяц
- Неудачные коммиты (которых стало меньше) перестали ломать тестовый инстанс
- Появились метрики качества кода

### безсерверные приложения 4fun&profit
Не готов рассказывать подробно. Достаточно сказать что работает как часы и денег не ест.

## Прочее
- стек: nodejs, postgresql, nginx, debian, docker
- ci/cd: могу на консольном гите и CGI, и естественно jenkins, teamcity (нахрена оно надо, travis лучший, лол)
- админ сетей, линуксов и freebsd-ей
- fluently speak English and able to conduct serious negotiations with native speakers (and they love me!)

## Работадателю
Большой плюс - bullshit free. Жизнь коротка, сделать надо дофига, тратить время на мозгоёблю - зачем? Указатели гроссовых зарплат, вы вот подумайте: вы разводите работника, а потом он будет либо туповат, либо искать способ развести вас (за ваши же деньги).

Внядрять какую-нибудь бессмысленную свистелку за которые откат уже получен - сразу идите лесом, оно же вскроется через неделю.

Орать на людей и истерить - нельзя. Рабочее пространство обязано вентилироваться.

> +7 999 872 13 05
> oziabr@gmail.com
